---
title: LeanCloud还是寄了……
date: 26-05-24 14:58
has_toc: false
---

当初最开始搭建博客的时候，其实没想要评论功能，但抵不住人的无限欲望，博客搭完了之后，还是觉得很寂寞，于是想着搞个评论系统，选择的过程就不说了，在往期文章[v1.0.3改版日志——评论系统的选择](v1.0.3改版日志——评论系统的选择.html)里都有提到。最后选择了Valine，这个是基于LeanCloud云服务平台开发的，有一定的免费额度，像我这个博客，一共就没多少访客，也够用了。

然后在1月份的时候，收到了LeanCloud的邮件：

> **关于 LeanCloud 停止对外提供服务的通知**
> 
> 尊敬的 LeanCloud 用户：
> 感谢您一直以来对 LeanCloud 的信任与支持。自平台上线以来，我们陪伴并见证了无数开发者的成长与创新，能与大家共同走过这十余年，我们深感荣幸。
> 
> 为了团队能聚焦打造更优质的产品，经过慎重考虑，我们决定逐步停止 LeanCloud 的服务。
> 
> ...

当时还挺感慨的。 ~~我才刚把评论系统搭好没多久你怎么就寄了。~~ 咳咳，没办法，估计平台也架不住我们这样的人持续白嫖，虽然单个人的量不多，但人数一上去，也招架不住。

我自从把评论系统搭好之后，反而对博客也没那么上心了。我最想写博客的时候往往都是我在折腾博客新功能新页面的时候，也许就是因为对它投入了时间精力，也就产生了感情，于是更想留下点什么。

不过终究博客是时代的眼泪，没人看，我也就没多大动力往这上面投注精力，不赚钱就算了，还没人看，关键是也不能当日记本用，这玩意儿怎么说都是公共空间。

我也没多少评论可以从LeanCloud里撤出来了，后面等它的服务关停，可能我就不再搞评论区了。也许真的有那么个人想要说点什么，那就去主页找我的邮箱吧。